Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Syrabane's ring, what have I done? My dearest sister—the little sprite with pigtails who chased me through the flower gardens on Sundas afternoons. The soft-hearted girl with the singing voice of a meadow lark—fallen to a necromancer's charms. I can scarcely believe it. What did we do to earn this? What spirits did we offend? If only I'd been here. If only I'd stayed. This is all my fault. Something had to be done. Practicing necromancy is an unforgivable sin. I pleaded with her to repent, or beg for the Direnni Clan's mercy. But she persisted. She looked into my eyes with a dull, flat-eyed stare and said, ""They cannot kill me, sister. I cannot be killed. I will rise again, and again, and again, for all eternity."" All the kindness and gentle innocence was gone. In that moment, I barely recognized her. So I performed the ritual. I bound her to the sarcophagus. I shouted the words of binding, and kindled the sacred flames. Then I wept beside the tomb, listening to her froth and wail until she finally fell silent. I only hope that Lauriel's spirit can find peace here in the acropolis, because she cannot leave. She can never leave. Auri-El forgive me, for I will never forgive myself. Never.
jp: シラベインの指輪にかけて、私は一体何をしてしまったの？\r \r 私の最愛の妹。日曜の午後、お花畑で私を追いかけていたおさげ髪の小さな妖精。マキバドリの歌声を持った心優しい少女が、死霊術師に魅了されるなんて。とても信じられない。私たちが何をしたというの？ 何かの霊魂を冒涜でもしたの？ あの時私がいたら。留まっていれば。全部私のせいだわ。\r \r 何もしないわけにはいかなかった。死霊術の実践は許されざる罪。私はあの子に悔い改め、ディレニ一族の慈悲を乞うようにと懇願した。でもあの子は心を変えなかった。あの子は物憂げな生気を欠いた目で、私を見つめて言った。「彼らに私は殺せない。私は復活する、何度でも、永遠に」。あの優しさと穏やかな純粋さは消えてしまった。あの瞬間、私にはもうほとんどあの子と分からなかった。\r \r だから私は儀式を行った。あの子を石棺に閉じ込め、緊縛の言葉を叫び、聖なる炎を燃やした。それから私は墓のそばで泣きながら、あの子の怒りと嘆きの声を聞き、最後にあの子は静かになった。\r \r ただラウリエルの霊魂がここアクロポリスで安らかに眠れることを願う。あの子はここを去れない。決して去れない。アーリエルよ、私をお許しください。私自身は決して許すことができないでしょう。決して。

source: Selenwe's Journal
jp: セレンウェの日記

source: Dear Selenwe, I hope all is well, my dear. In reference to your query, no, I'm afraid Lauriel has not improved. She misses you terribly, but says very little about it. How I long to hear her beautiful voice again! Do you remember the autumn hymn she used to sing each morning? I still hear her hum it from time to time, but it's a mournful rendition to be sure. She's made a new friend—an artificer from Sunhold. I tell you, daughter, something about him puts me ill-at-ease. He rarely speaks and dresses in a manner most unbecoming. Then there's the smell. A musty, acrid scent follows him wherever he goes. The two of them spend hours in the catacombs, sharpening their spellcraft. I asked her why she would train in such a dour place, but she refused to answer. A few days ago, I worked up the nerve to forbid Lauriel from seeing this vagabond again, but called off at the last moment. I feel her drifting further away from me with each passing day. If I rob her of this new friend, she may turn her back on us completely. You know her better than anyone. What can I do? I await your reply with great anxiety. Your loving mother, Ohadil
jp: セレンウェへ\r \r 元気かしら。あなたの疑問に答えると、残念だけどラウリエルは良くなっていない。あの子はあなたをひどく恋しがっているけど、そのことはほとんど話さない。美しい声を聞きたくてたまらない！ あの子が毎朝歌っていた、秋の頌歌を覚えている？ 今でも時々口ずさむのが聞こえるけど、陰気な調子の歌になっている。\r \r あの子には新しい友達ができたの。サンホールドから来た発明家よ。実を言うと、あの男を見ていると不安になる。滅多に口をきかないし、すごく変な服を着ている。それに臭いがあるのよ。彼の行くところはどこでも、鼻を突くようなカビ臭さがするの。二人は何時間も地下墓地で過ごし、呪文を鍛えている。どうしてそんな陰気な場所で訓練するのかあの子に聞いたけど、答えようとしないの。\r \r 何日か前、意を決してラウリエルにあの浮浪者と会うのを禁止しようとしたけど、やっぱりやめたの。毎日あの子は私から離れていくような気がする。あの新しい友達を奪ったら、完全に背を向けてしまうかもしれない。\r \r あなたはあの子を誰よりもよく知っている。どうすればいいの？ 不安でいっぱいよ。返事を待っています。\r \r あなたの母\r オハディル

source: Letter to Selenwe
jp: セレンウェへの手紙

source: Dearest Lauriel, I wish you would respond to my letters. I've learned so much here, but I miss my sister. I miss our late-night debates and silly games. Please, just let me know how you're doing. It doesn't have to be more than a few sentences—just something to let me know you're all right. Mother says you spend whole days in your room, and she rarely hears you sing anymore. It breaks my heart to think that I might have driven you to this wretched state. I should be done with my studies in another year or two. I promise you, when I return home I'll return for good. Please, write me back. Your loving sister, Selenwe
jp: ラウリエルへ\r \r 私の手紙に返事をくれるとよかったのに。ここですごくたくさん学んだけれど、妹に会えなくて寂しいわ。夜中に話し合って、変なゲームで遊んだことが懐かしい。お願い、あなたの様子だけでも教えて。ほんの数行でもいい。あなたが元気でいることを知らせてほしいの。\r \r あなたは何日も自分の部屋にこもっていて、歌も滅多に聞こえてこないってお母さんは言っている。自分がそんなひどい状態に追い込んだのかと思うと、心が痛むわ。あと数年で私の勉強は終わるはず。家に戻ったら、もうどこへも行かないと約束するわ。\r \r お願いだから返事をください。\r \r あなたの愛する姉、\r セレンウェ

source: Letter to Lauriel
jp: ラウリエルへの手紙

source: Dearest Lauriel, I had hoped to see you before I set out, but it seems you've gone to ground—hiding out in the old wine cellar, no doubt. I know exactly where too—behind the old cask of Alinorian in the southeast corner right? You were always rubbish at hiding! I'd come find you, but my ship leaves with the tide. I know you're scared of being alone, and angry at me for leaving, but I just can't turn my back on the opportunity to study with the elders on Balfiera. A chance to see the great Direnni tower! I hope, in time, you'll understand. You're stronger than you know, little sister. You don't need me to protect you anymore. Just keep reading, and keep writing those beautiful songs. I'll be back before you know it. Your loving sister, Selenwe
jp: ラウリエルへ\r \r 出発する前に会いたかったけど、地下に行ってしまったのね。あの古いワイン貯蔵庫に隠れてるんでしょう。どの場所かも正確に分かる。南東の角にある、アリノールの古い樽の後ろでしょう？ あなたはいつも隠れるのが下手だった！ 見つけてあげたいけど、私の船は満潮に出てしまうの。\r \r 一人になるのが怖いのも、私が行くことに怒っているのも知っているわ。でも、バルフィエラの長老たちと研究する機会を逃すことはできない。偉大なるディレニの塔を見る機会！ いつか、あなたも理解してくれるといいのだけど。\r \r あなたは自分が思っているより強い。もう私が守る必要はないわ。とにかく本を読んで、あの美しい歌を書き続けてね。すぐに帰ってくるわ。\r \r あなたの愛する姉、\r セレンウェ

source: Farewell Note to Lauriel
jp: ラウリエルへの別れのメモ

source: Puhnara, I'm sorry. We should have never come down here. We should have heeded the curse. The things down here, they look like Elves, but they're more like beasts. They leapt on us in the dark. Dragged us to some crypt. To their leader. He was almost like a normal person, until he opened his mouth. To hear him talk about the sinkholes, you'd think it was the end of the world. He kept saying he couldn't fail the Saviors, but we would help repay their kindness. They had the others there. Still alive, but pale. They had incisions that were barely healed. I managed to unlock our cage, like you showed me, but the others were too weak. I promised we'd come back for them, but I have no idea where I am. Tunnels lead to homes, which lead to streets, which lead to more tunnels. I'm cornered now and I can hear them coming. If you find me. Run. Choke these tunnels with the sea and never return. Whatever was buried here should have stayed that way. Karnhar
jp: プーナラへ、\r \r すまない。ここに来るべきではなかった。呪いに耳を傾けるべきだった。ここにいるものはエルフに似ているが、獣のような連中だ。奴らは暗がりから我々に飛びかかり、墓地のようなところに引きずっていった。そこに奴らのリーダーがいた。普通の人間のように見えたが、口を開くまでの間だった。奴が大穴について語るのを聞いていると、世界の終わりだという感じがする。奴は救い主たちの期待に背くわけにはいかないが、我々が彼らの親切に報いる助けになるだろうと言い続けていた。\r \r 他の者たちも捕われていた。まだ生きていたが青ざめていた。切開された傷があり、ほとんど治療されていなかった。私はお前が見せてくれたように、牢屋の鍵を外せた。だが他の者にその力はなかった。私は戻ってくると約束したが、今どこにいるのか分からない。トンネルは家、家は道、道はトンネルに続いている。追い詰められた。足音が聞こえる。\r \r 私を見つけたら、逃げてくれ。このトンネルを海で塞ぎ、二度と戻ってくるな。ここに埋まっているのが何であろうと、埋めたままにしておくべきだ。\r \r カーンハル

source: Turn Back!
jp: 引き返せ！

source: People out here like to pretend that they aren't scared of the curse of this place, but the moment something out of the ordinary happens their true colors start to show. We've lived out here for ages without any trouble aside from waterlogged camps and lean meals. Now that the earth's shifting and people have gone missing, you'd think Daedra were crawling out of the ground to eat us. Truth's more likely that someone fell down one of those pits and needs a hand. I don't care if the others are too scared, I'm not going to leave good people to starve to death in a dank hole because of silly superstition. * * * Found tracks that stop near one of those sinkholes, so someone definitely took a trip down one. Voluntarily or otherwise. Didn't get any response to my calls and the torch I tossed down guttered out almost immediately. Think I hear moving water, so it must be flooded. I don't trust trying to climb down myself, even if I had rope, but maybe there's another way down there. Water's got to be going somewhere. * * * Looks like that old manor slid off its foundation, or something, because there's a wall that's come down and a stream leading right into a natural cavern. Think we'll head down until we find a dry place to camp and keep exploring. * * * Found a tunnel leading into a massive open cavern. Think I see some columns or something the Elves who used to live here must have carved out of the bedrock. Looks like that rock's been creeping back to claim it. How old is this place? No sign of Henrigg or Mindoril so far, but there's another branch down this tunnel. We'll head that way after a good night's sleep.
jp: ここの人々は、この地の呪いなんて怖くないという振りをしているが、何か普通でないことが起こった瞬間に本音が出てくる。我々は昔からここに住んでいて、野営地の水没と粗末な食事以外には何の問題もなかった。大地が揺らぎ、人々が行方不明になっている今は、デイドラが地面から這い上がってきて、我々を食べるとでも言うかのようだ。\r \r 真実はおそらく、誰かが穴の中に落ちて助けを求めているのだろう。他の者たちが恐れて行かないことは気にならない。バカげた迷信のために、善良な人々が暗い穴の中で餓死するに任せておくことはできない。\r \r * * *\r ある大穴の付近で終わっている足跡を見つけた。確かに誰かが穴の中に降りたのだ。自分の意志でかどうかは不明だが。呼んでも返事がなく、投げ入れた松明はほとんど一瞬で消えてしまった。水の流れる音が聞こえたように思う。浸水しているに違いない。ロープがあったとしても、自分で降りてみる気にはならないが、別の道から降りられるかもしれない。水はどこかに続いているはずだ。\r \r * * *\r どうやらあの古い館は土台から滑り落ちてしまったか何かのようだ。崩れ落ちた壁があるし、水の流れは自然の洞窟まで続いている。野営できる乾燥した場所を見つけるまで進み、探索を続けるつもりだ。\r \r * * *\r 巨大な開けた洞窟へと続くトンネルを見つけた。柱のようなものが見える。かつてここに暮らしていたエルフたちが岩から削り出したに違いない。岩が再び戻ってきて、この場所を占拠しつつあるようだ。この場所はどれくらい古いのだろう？\r \r 今のところ、ヘンリグやミンドリルの手掛かりはないが、このトンネルにはもう一つ分岐がある。一晩ぐっすり眠ってから、そっちに行ってみよう。

source: Karnhar's Journal
jp: カーンハルの日記

source: (Music: Epic and Adventurous) Gather round and hear the tale Of Archmage Syrabane Through his mercy and his might He stopped the Thrassian Plague A war was the only way To stop the plague at hand So Syrabane called for aid All throughout the land CHORUS Oh, Syrabane, oh Syrabane Ye mer of godly fate Oh Syrabane, oh Syrabane The youngest of the Eight Man and Mer took up the call They knew they could not fail Together they combined their might The All Flags Navy sailed With Bendu Olo at his side Slinging sword and spell Syrabane beat back the tide The Coral Kingdom fell CHORUS Now good mer, remember well The Archmage Syrabane For when dark times came to pass He knew to ask for aid CHORUS
jp: (楽曲: 壮大にして危険なるもの)\r \r 寄り集まりて聞け\r 大魔術師シラベインの物語を\r その慈悲と力によって\r 彼はスラシアの疫病を止めた\r \r 目前の疫病を止めるための\r 唯一の手段、それは戦\r シラベインは助けを求め呼んだ\r あまねく地に向かって\r \r 合唱\r おおシラベイン、おおシラベイン\r 神なる運命のエルフよ\r おおシラベイン、おおシラベイン\r 最も新しき八大神\r \r 人間もエルフも呼びかけに応えた\r 負けるはずはないとわかっていた\r 皆が集い、力を合わせた\r 全旗海軍は出航した\r \r ベンドゥ・オロを味方につけ\r 剣と呪文を投げつけて\r シラベインは波を押し返し\r 珊瑚の王国は潰えた\r \r 合唱\r \r 善きエルフよ、忘れてはならぬ\r 大魔術師シラベインを\r 闇の時代がやってきた時\r 彼が助けを呼びかけたことを\r \r 合唱

source: The Tale of Syrabane
jp: シラベインの物語

source: By Bezumi, Khajiiti Ambassador to Summerset This one need not tell you of High Elf pride and vanity. We have all seen it, no? The disdain in their eyes, shining as bright as a counterfeit coin. You have heard the condescension that drips from their tongue like honeyed venom. Our tall allies think so little of us Khajiit. Time to prove them wrong, walker. Let us beat them at their own game. If you have read my first volume of this series, you'll already have a good idea of the importance that High Elves place on their history. We know this, yes, but even this pride tends to pale next to the vanity the mer hold for their familial past. Most know the name, occupation, and supposed greatness of their ancestors dating back centuries. And they will be most keen to tell you of them, this one assures you of that. Family is everything to the High Elves, but do not take that to be sentiment. It is chains that they bind themselves with, a title that is set in stone. Only great feats can elevate them, and so they crave each day for that moment of their apotheosis. Many choose to prove themselves through arcane feats, as magic runs strong and often within their veins. Others throw themselves within their art, hoping to paint a masterpiece of produce a melody glorious enough to rise their status. Yes, the High Elves create great walls before themselves. Climb, they say! But the way is often hard. Never have I seen such malice as that between fellow artists here in Summerset. I've met thieves and assassins with more curtesy towards their rivals! The mages look down upon all, but quickly grow envious of their peers' power. Even among each other, the High Elves seek to look from above. They care not for you, walker, nor your family. To them, we have but one title. Khajiit. And thus we are lower, and thus we are useful only to be used. This we know. To elevate yourself in the eyes of a High Elf, well, it is not an easy feat. You must prove your worth, again and again. Exhausting work for even the most diligent, but still, we must try. Bezumi has found many High Elves to be irresistible to challenges of skill. Dangle a chance to prove themselves better, and always they will bite. We know though, the honor that a cunning win still brings. Always make sure to stock the odds within your favor, yes? Winning a challenge against a High Elf has always proven to have … mixed results. Some will demand a rematch, so wounded is their pride. Others will throw a most vivid tantrum and storm off, declaring you a cheat. But there will be an honorable few who shall bow their head and concede defeat. Within them will alight a small flame of respect. Let us fan those flames. Despite this one's advice and encouragement, she knows that not every High Elf can be won over. Many have become blind and deaf to all but their own opinion. Do not let them dishearten you, walker. Do not let them win. Let them come at us with their venom, with their ignorance. We must be the ones to change, yes, but into something better. Into something greater.
jp: サマーセットへのカジート特使、ベズミ著\r \r この者がハイエルフの誇りと虚栄心について話す必要はない。誰でも知っているしょう？ 彼らの目に宿る軽蔑心は、偽造硬貨のように明るく輝く。彼らの見下す態度は、ハチミツをかけた毒のように舌からにじみ出る。我らが背の高い同盟者は、カジートのことをあまりにも低く見ている。誤りを証明する時は今よ。彼らの土俵で出し抜いてやりましょう。\r \r このシリーズの1巻を読んだなら、ハイエルフが自分たちの歴史をいかに重視しているかはもう分かっているはずね。それは分かっている。でもこの誇りさえ、彼らが家の過去に対して抱く虚栄心には及ばない。大半の者は自分の祖先の名前、職業、偉大な点について、何世紀にも遡る知識を持っている。保証するけど、ハイエルフはそういうことを熱心に教えようとしてくるわよ。\r \r ハイエルフにとって家は全て。でもそれを感情的な意味で理解してはいけない。家は彼ら自身を縛る鎖であり、決して変わらない肩書きなの。地位は偉業によってのみ上がる。彼らは日々、自分が栄光に包まれる瞬間を求めてやまない。多くの者はアルケインの技によって自分の価値を証明する道を選ぶ。彼らの特性として、強い魔力を持っていることが多いからよ。芸術に身を投じる者もいる。絵画の傑作を描き、栄光に満ちた音楽を作って自分たちの地位を上げようとする。\r \r そう、ハイエルフは自分の目の前に高い壁を作るの。それを登れというわけよ！ でも道のりは多くの場合険しい。ここサマーセットの芸術家たちほど互いに敵意を抱く人々を、私は見たことがない。これまでに出会った盗賊や暗殺者にさえ、敵に対してもっと節度のある者がいたほどよ！ 魔術師はあらゆる者を見下しているけど、同僚の力をすぐに妬む。同族の間でさえ、ハイエルフは上から見下ろそうとするのよ。\r \r 彼らはあなたも、あなたの家も気にしない。彼らにとって、私たちにはたった一つの肩書きしかない。それはカジート。だから私たちは下等で、利用される存在でしかない。それは知っているでしょう。ハイエルフの前で価値を高めてみせるのは簡単じゃないわ。何度も、自分の価値を証明しなければならない。最も勤勉な者にとってさえ疲れる仕事だけど、やるしかないわ。\r \r ハイエルフは技で挑まれるとすぐに受けることをベズミは発見したわ。自分をより優れた存在として示すチャンスをぶら下げてやれば、彼らはいつでも飛びついてくる。でも、狡猾さで得た勝利にもそれなりの名誉があることを私たちは知っている。いつでも自分の有利になるように立ち回りなさい。\r \r ハイエルフに挑戦して勝つのはいつも… いいことばかりじゃないわ。誇りを傷つけられて、再戦を挑んでくる者もいる。強烈な癇癪を起こして、いんちきをしたに決まってると宣言し、さっさと行ってしまう者もいる。でも、頭を下げて敗北を認める、尊敬すべき者たちもいる。そうした者のうちには、敬意の小さな火が灯る。その火を大きくしましょう。\r \r この者の助言とお墨付きがあっても、全てのハイエルフの歓心を買えるわけではない。自分の意見以外には目も耳も貸さない者も多くいる。そういう連中に心を挫かれないようにね。彼らに勝たせてはだめ。毒と無知を吐き出させるようにしなさい。変わるべきなのは私たちだけど、よりよいものに変わらなければ。より偉大なものに。

source: Tips for a Khajiit in Summerset V. 2
jp: サマーセットにいるカジートへのヒント(バージョン2)

source: Of the animals tested thus far, indriks have shown the most promising results. Their inherent magical abilities are enhanced to exceptional levels by the infusion process. If we focus our efforts on the indriks, we should be able to refine the process until we can produce a safer serum with wider applications. Despite these advances we have encountered a minor setback. Indriks from the wild have displayed dramatic behavioral shifts after treatment, becoming abnormally aggressive. This makes them both unmanageable and incredibly dangerous. All but our most recent specimen have had to be put down and it won't be long before it will share the same fate. My recommendation would be to see if a domesticated indrik poses the same risks. Lotus is far more tame than any indrik we would find in the wild and might handle the process better. Talomar will pose a problem with his unprofessional attachment to the creature. Separating the two without raising suspicion will be difficult, but if he is resistant to rearing new animals, some suitably hazardous duties can be arranged.
jp: これまでに実験した動物の中では、インドリクが最も期待できる結果を示した。血清を投与すると魔力が増大する。インドリクを中心に実験を行えば、このプロセスはさらに洗練され、様々なことに活用できるより安全な血清を作り出せるはずだ。\r \r このような進展があった一方で、小さな後退もあった。野生のインドリクに血清を投与すると性格が劇的に変化し、異常なほど好戦的になる。これにより彼らは抑制できなくなり、非常に危険な存在になる。直近の検体以外は安楽死させたが、この検体もいずれ同じ運命を辿るだろう。\r \r 飼い慣らしたインドリクにも同様のリスクがあることを確かめるべきだ。ロータスはどの野生のインドリクよりも穏やかだ、このプロセスを上手く乗り切れる可能性が高い。ロータスに必要以上の愛情を注いでいるタロマーが障害になるかもしれない。疑いを持たれずに引き離すのは難しいだろう。だが彼が新入りの動物の世話を拒否するなら、適度に危険な仕事を与えることもできる。

source: Serum Infusion Report
jp: 血清投与報告

source: Quoril, Your burdensome assistant keeper has repeatedly hounded my rangers for opportunities to assist with their duties and applied for yet another transfer to ranger detail. I suggest you keep Elise too busy with her current duties to find opportunities to pester her betters. How you handle your staff is your own affair, but when it begins to affect our work, I take issue. And kindly inform Elise that rangers excel at silence, so she can begin her training there. Conservator Vinelore
jp: クオリル\r \r 厄介者の番人助手のことだが、協力できる機会を狙ってレンジャーをつけ回している。しかもまたレンジャーへの異動を志願してきた。エリーゼに今の任務に集中させろ。そうすればそんなことをしている暇はなくなるはずだ。お前の部下の管理はお前の仕事だ。だがそれが私たちの仕事に影響を及ぼすなら話は別だ。レンジャーは隠密行動を得意としているとエリーゼに伝えてくれ、訓練はそこでもできるはずだ。\r \r 管理者ヴァインロア

source: Disciplinary Action
jp: 懲戒処分

source: Inventory of this weeks delivery of feed product is as follows: - 30 donkeys, live - 14 bales of hay - 2 bushels apples - 4 barrels minnows in brine, assorted - 10 sacks of whole grain - 5 phials of glimmer berry extract, concentrated - 1 jar nixad essence - 1 bottle ectoplasm Chub loons continue to get chubby. Adjust their feeding schedule and remove any grains from their diet.
jp: 今週配送の食料品は下記の通り\r \r -生きているロバ30頭\r -干し草の束14個\r -リンゴ50キロ\r -各種塩漬けの魚4樽\r -全粒穀物10袋\r -濃縮グリマーベリー5瓶\r -ニクサドエキス1壺\r -エクトプラズム1ボトル\r \r ウグイアビの肥大化が止まらない。餌のスケジュールを調整して、穀物を与えないようにしてくれ。

source: Invoice for Comestibles
jp: 食料品の請求書

source: By Ambolisse, Sapiarch of Zoological Studies Summerset was a very different place when the early Aldmer first stepped upon its pristine shores. Different creatures roamed the island, some fearsome, some benign. The early Aldmer, ever thorough when it came to cleansing the environment of unwanted threats, set out to completely exterminate welwas—a creature they, for some reason lost to the historical record, totally despised. In a few short years, welwas were driven to extinction and removed from the Summerset ecology. According to ancient writings, the welwas sought the demise of the newly arrived Aldmer. Along with the gheatus and the ilyadi, the welwas attacked the Aldmer. Using ancestral lore and power drawn from the stars, the Aldmer used lightning, ice, and fire to utterly destroy these ravaging creatures. Summerset art and sculpture depicts welwas as strange, holy beasts with horns and savage teeth. In fact, due to these representations, many scholars believed that the entire species was extinct and a few considered the creatures to be nothing more than myths and legends. Imagine our surprise when entire herds were discovered roaming the Craglorn region of eastern Hammerfell, and in sufficient numbers to make a reintroduction program not only feasible but totally within the realm of distinct possibility. It was with great pride that I took on the project of reintroducing welwas into the Summerset environment. We started modestly at first, gathering six mated pairs from the wilds of Craglorn. After a period of quarantine to make sure the creatures were healthy and bonded to their counterparts, my team and I released them in the northwest swamps. They immediately took to the region and, after three additional expeditions to acquire more welwas, the welwa packs appeared healthy and vibrant. I was even able to witness one of the first welwa births on Summerset in modern times. It was a glorious experience! Of course, not everyone agreed with the goals of this ambitious undertaking. Even some of my esteemed colleagues among the Sapiarchs protested that returning such a savage beast into an environment we tamed long ago was not only foolhardy, it was dangerous. To these critics I repeat the old adage, ""anything worth doing involves some level of risk."" I was disheartened by the number of level-headed Altmer who showed up to demonstrate their disapproval as the ship carrying the first mated pairs of welwas pulled up to the dock. Luckily, the Divine Prosecution and the city guards were on hand to maintain order and make sure no one tried to harm the majestic creatures. Now, despite some continuing protests and a few legal actions aimed at altering the plan I championed and put in place, packs of welwas once again run free in the Summerset wilderness. Thanks to the Sapiarchs, the island is one step closer to returning to its original splendor. Now if only I could figure out how to restore the gheatus and the ilyadi.
jp: 動物学サピアルチ、アンボリッセ\r \r アルドマーが原野の岸に初めて辿り着いた時、サマーセットは今とは全く異なる場所だった。今とは違う生物たちが生息していたのだ。恐ろしいものもいれば、温和な生物もいた。初期のアルドマーは、望まれない脅威を島から排除する時には決して手を抜かなかった。彼らはウェルワを根絶やしにすることにした。なぜか記録には残っていないが、彼らはウェルワを酷く嫌っていた。それから数年でウェルワは絶滅し、サマーセットの生態系から排除された。\r \r 昔の記録によれば、ウェルワは新たな訪問者であるアルドマーたちを殺そうとしたようだ。ウェルワはギータスやイリアディと一緒にアルドマーを攻撃した。アルドマーたちは星々から先人の知恵と力を引き出すと、雷、氷、炎を使って、この凶暴な獣たちを徹底的に破壊した。\r \r サマーセットの絵や彫像で、ウェルワは角と鋭い歯を持つ奇妙な聖獣として表現されている。実際に、このような姿をしていたことが原因で絶滅することになったと考える学者は少なくなかった。中にはその存在について、ただの神話や伝説の類でしかないと考えていた学者もいた。彼らをハンマーフェル東部のクラグローンで見つけた時の、私たちの驚きを想像してみてほしい。しかもそこには、絶滅してしまった地域で個体数の回復計画を間違いなく実行できるだけの数が存在していたのだ。\r \r サマーセットのウェルワ回復計画に参加できたのは本当に名誉なことだった。私たちは慎重に作業を進め、グラグローンで6組のつがいを集めることに成功した。彼らの健康状態と夫婦仲を確認するためにしばらく隔離した後、北西の沼地に解放した。彼らはすぐにその地域へ馴染んだ。その後さらにウェルアを求めて3回遠征したが、彼らの健康には問題なさそうだ。しかも私は現在のサマーセットで、最初のウェルワの誕生を目撃することもできた。本当に素晴らしい経験だった！\r \r もちろん、この野心的な計画に反対する者もいる。偉大なサピアルチの同僚の中にも、我々が大昔に手に入れた自然に再びこのような危険な生物を呼び戻すなど、無鉄砲で危険すぎると反対する者もいた。批判する人々には、「価値のあることをする時にはある程度の危険が伴う」という古い格言を思い出してもらいたい。最初にウェルワを乗せた船が港にたどり着いたとき、反対の意志を示すため現場に現われた穏健なアルトマーの人数に私は圧倒されてしまった。だが幸運なことに、その場を納めるため神聖執行局と衛兵が現われ、この偉大な生物たちが傷付かないように配慮してくれた。\r \r 今でも反対している人々はおり、計画を廃止させるために法的手段へ出る者もいるが、私は屈することなく計画を進め、サマーセットの自然に再びウェルワの群れを取り戻すことに成功した。サピアルチのおかげでこの島はさらに一歩、本来の美しさに近付くことができたのだ。次はできることなら、ギータスとイリアディを復活させたい。

source: Restoring the Welwas
jp: ウェルワの回復
